Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: emacs/kmacro.texi.po
Languages: ja

source: Enter a recursive editing level, in which you can perform editing which is not part of the macro. When you exit the recursive edit using @kbd{C-M-c}, you are asked again how to continue with the keyboard macro. If you type a @key{SPC} at this time, the rest of the macro definition is executed. It is up to you to leave point and the text in a state such that the rest of the macro will do what you want.
ja: マクロの一部ではない編集を行うことができる、再帰編集レベル(recursive editing level)に入ります。@kbd{C-M-c}を使って再帰編集を抜けると、キーボードマクロを続行するか再び確認を求められます。ここで@key{SPC}をタイプすると、マクロ定義の残りの部分が実行されます。マクロの残りの部分が期待したように動作するためにポイントとテキストを残すのは、ユーザーの責任です。

source: @kbd{C-u C-x q}, which is @kbd{C-x q} with a prefix argument, performs a completely different function. It enters a recursive edit reading input from the keyboard, both when you type it during the definition of the macro, and when it is executed from the macro. During definition, the editing you do inside the recursive edit does not become part of the macro. During macro execution, the recursive edit gives you a chance to do some particularized editing on each repetition. @xref{Recursive Edit}.
ja: @kbd{C-x q}にプレフィクス引数を指定した@kbd{C-u C-x q}は、完全に異なる関数を実行します。これはマクロ定義中およびマクロ実行中の両方で、キーボード入力を読みとる再帰編集に入ります。定義中のときは、再帰編集の中で行った編集はマクロの一部とはなりません。マクロ実行中は、再帰編集により各繰り返しにおいて特別な編集を行う機会が与えられます。@ref{Recursive Edit}を参照してください。

source: Naming and Saving Keyboard Macros
ja: キーボードマクロの命名と保存

source: Give a command name (for the duration of the Emacs session) to the most recently defined keyboard macro (@code{kmacro-name-last-macro}).
ja: 一番最近定義したキーボードマクロに、名前(持続期間はEmacsセッション中)を与えます(@code{kmacro-name-last-macro})。

source: Bind the most recently defined keyboard macro to a key sequence (for the duration of the session) (@code{kmacro-bind-to-key}).
ja: 一番最近定義したキーボードマクロを、キーにバインド(持続期間はEmacsセッション中)します(@code{kmacro-bind-to-key})。

source: Insert in the buffer a keyboard macro's definition, as Lisp code.
ja: キーボードマクロの定義を、Lispコードとしてバッファーに挿入します。

source: If you wish to save a keyboard macro for later use, you can give it a name using @kbd{C-x C-k n} (@code{kmacro-name-last-macro}). This reads a name as an argument using the minibuffer and defines that name to execute the last keyboard macro, in its current form. (If you later add to the definition of this macro, that does not alter the name's definition as a macro.) The macro name is a Lisp symbol, and defining it in this way makes it a valid command name for calling with @kbd{M-x} or for binding a key to with @code{global-set-key} (@pxref{Keymaps}). If you specify a name that has a prior definition other than a keyboard macro, an error message is shown and nothing is changed.
ja: キーボードマクロを後で使うために保存するには、@kbd{C-x C-k n} (@code{kmacro-name-last-macro})を使って、それに名前を与えることができます。これはミニバッファーを使って名前を引数として読み取り、最後のキーボードマクロの現在の定義を実行するための、名前を定義します(後でこのマクロの定義を追加した場合、その名前のマクロ定義は変更されません)。マクロ名はLispシンボルで、@kbd{M-x}で呼び出せ、@code{global-set-key}でキーにバインドできる有効な名前をつけます。キーボードマクロ以外に定義されている名前を指定すると、エラーメッセージが表示され何も変更はされません。

source: You can also bind the last keyboard macro (in its current form) to a key, using @kbd{C-x C-k b} (@code{kmacro-bind-to-key}) followed by the key sequence you want to bind. You can bind to any key sequence in the global keymap, but since most key sequences already have other bindings, you should select the key sequence carefully. If you try to bind to a key sequence with an existing binding (in any keymap), this command asks you for confirmation before replacing the existing binding.
ja: @kbd{C-x C-k b} (@code{kmacro-bind-to-key})の後に、バインドしたいキーシーケンスを続けることにより、最後のキーボードマクロ(の現在の定義)をキーにバインドすることもできます。グローバルキーマップ(global keymap)の任意のキーシーケンスにバインドできますが、大部分のキーシーケンスはすでに他のバインドをもっているので、キーシーケンスの選択は慎重に行う必要があります。任意のキーマップで既存のバインドをもつキーシーケンスにバインドしようとすると、既存のバインドを置き換える前に確認を求めます。

source: To avoid problems caused by overriding existing bindings, the key sequences @kbd{C-x C-k 0} through @kbd{C-x C-k 9} and @kbd{C-x C-k A} through @kbd{C-x C-k Z} are reserved for your own keyboard macro bindings. In fact, to bind to one of these key sequences, you only need to type the digit or letter rather than the whole key sequences. For example,
ja: 既存のバインドの上書きに起因する問題を避けるには、キーシーケンス@kbd{C-x C-k 0}から@kbd{C-x C-k 9}と、@kbd{C-x C-k A}から@kbd{C-x C-k Z}を使います。これらのキーシーケンスは、キーボードマクロのバインド用に予約されています。これらのキーシーケンスにバインドするには、キーシーケンス全体ではなく数字か文字だけをタイプすればバインドできます。たとえば、

source: will bind the last keyboard macro to the key sequence @kbd{C-x C-k 4}.
ja: これは最後のキーボードマクロをキーシーケンス@kbd{C-x C-k 4}にバインドします。

source: Once a macro has a command name, you can save its definition in a file. Then it can be used in another editing session. First, visit the file you want to save the definition in. Then use this command:
ja: 1度マクロにコマンド名をつければ、その定義をファイルに保存できます。それは他の編集セッションでも使用できます。最初に定義を保存したいファイルをvisitします。次に以下のコマンドを使います:

source: This inserts some Lisp code that, when executed later, will define the same macro with the same definition it has now. (You don't need to understand Lisp code to do this, because @code{insert-kbd-macro} writes the Lisp code for you.) Then save the file. You can load the file later with @code{load-file} (@pxref{Lisp Libraries}). If the file you save in is your init file @file{~/.emacs} (@pxref{Init File}) then the macro will be defined each time you run Emacs.
ja: これは後で実行するとき、今と同じ定義のマクロとなるLispコードをバッファーに挿入します(これを行うためにLispコードを理解する必要はありません。なぜならあなたのかわりに@code{insert-kbd-macro}がLispコードを記述するからです)。それからファイルを保存します。後でそのファイルを@code{load-file} (@ref{Lisp Libraries}を参照してください)でロードできます。initファイル@file{~/.emacs} (@ref{Init File}を参照してください)に保存すれば、そのマクロはEmacsを実行する度に定義されます。

source: If you give @code{insert-kbd-macro} a prefix argument, it makes additional Lisp code to record the keys (if any) that you have bound to @var{macroname}, so that the macro will be reassigned the same keys when you load the file.
ja: @code{insert-kbd-macro}にプレフィクス引数を与えると、(もしあれば)@var{macroname}にバインドしたキーを記録するためのLispコードが追加されるので、ファイルをロードしたとき同じキーにマクロが割り当てられます。

source: Editing a Keyboard Macro
ja: キーボードマクロの編集

source: Edit the last defined keyboard macro (@code{kmacro-edit-macro}).
ja: 最後に定義されたキーボードマクロを編集します(@code{kmacro-edit-macro})。

source: Edit a previously defined keyboard macro @var{name} (@code{edit-kbd-macro}).
ja: 以前に定義されたキーボードマクロ@var{name}を編集します(@code{edit-kbd-macro})。

source: Edit the last 300 keystrokes as a keyboard macro (@code{kmacro-edit-lossage}).
ja: 過去300回分のキーストロークを、キーボードマクロとして編集します(@code{kmacro-edit-lossage})。

source: You can edit the last keyboard macro by typing @kbd{C-x C-k C-e} or @kbd{C-x C-k @key{RET}} (@code{kmacro-edit-macro}). This formats the macro definition in a buffer and enters a specialized major mode for editing it. Type @kbd{C-h m} once in that buffer to display details of how to edit the macro. When you are finished editing, type @kbd{C-c C-c}.
ja: @kbd{C-x C-k C-e}または@kbd{C-x C-k @key{RET}} (@code{kmacro-edit-macro})をとタイプして、最後のキーボードマクロを編集できます。これはマクロ定義をバッファーに整形出力して、それを編集するために特化したモードに入ります。そのバッファーで@kbd{C-h m}をタイプすると、マクロを編集する方法の詳細が表示されます。編集を終了するには@kbd{C-c C-c}をタイプしてください。

source: You can edit a named keyboard macro or a macro bound to a key by typing @kbd{C-x C-k e} (@code{edit-kbd-macro}). Follow that with the keyboard input that you would use to invoke the macro---@kbd{C-x e} or @kbd{M-x @var{name}} or some other key sequence.
ja: 名前をつけたキーボードマクロ、またはキーにバインドしたマクロは、@kbd{C-x C-k e} (@code{edit-kbd-macro})とタイプして編集できます。このコマンドに続けてそのマクロを呼び出すときのキー入力(@kbd{C-x e}、@kbd{M-x @var{name}}、またはその他のキーシーケンス)を入力します。

source: You can edit the last 300 keystrokes as a macro by typing @kbd{C-x C-k l} (@code{kmacro-edit-lossage}).
ja: @kbd{C-x C-k l} (@code{kmacro-edit-lossage})とタイプして、最近300回のキーストロークをマクロとして編集できます。

source: Stepwise Editing a Keyboard Macro
ja: キーボードマクロのステップ編集

source: You can interactively replay and edit the last keyboard macro, one command at a time, by typing @kbd{C-x C-k @key{SPC}} (@code{kmacro-step-edit-macro}). Unless you quit the macro using @kbd{q} or @kbd{C-g}, the edited macro replaces the last macro on the macro ring.
ja: @kbd{C-x C-k @key{SPC}} (@code{kmacro-step-edit-macro})とタイプして、最後のキーボードマクロをインタラクティブに1コマンドずつ再生および編集できます。マクロを@kbd{q}または@kbd{C-g}で終了しなければ、編集されたマクロでマクロリングの最後のマクロを置き換えます。

source: This macro editing feature shows the last macro in the minibuffer together with the first (or next) command to be executed, and prompts you for an action. You can enter @kbd{?} to get a summary of your options. These actions are available:
ja: このマクロ編集機能は、最初(または次)に実行されるコマンドと、それにたいする操作を尋ねるプロンプトをミニバッファーに表示します。@kbd{?}を入力すれば、オプションの要約を表示できます。以下のオプションが利用可能です:

source: @key{SPC} and @kbd{y} execute the current command, and advance to the next command in the keyboard macro.
ja: @key{SPC}および@kbd{y}は、現在のコマンドを実行して、キーボードマクロの次のコマンドに進みます。

source: @kbd{n}, @kbd{d}, and @key{DEL} skip and delete the current command.
ja: @kbd{n}、@kbd{d}、および@key{DEL}は、現在のコマンドをスキップして削除します。

source: @kbd{f} skips the current command in this execution of the keyboard macro, but doesn't delete it from the macro.
ja: @kbd{f}は、キーボードマクロの実行において現在のコマンドをスキップしますが、マクロから削除はしません。

source: @key{TAB} executes the current command, as well as all similar commands immediately following the current command; for example, @key{TAB} may be used to insert a sequence of characters (corresponding to a sequence of @code{self-insert-command} commands).
ja: @key{TAB}は、現在のコマンドと、現在のコマンドのすぐ後に続く同じようなコマンドを実行します。たとえば連続する文字の挿入(@code{self-insert-command}に相当)には、@key{TAB}が使われます。

source: @kbd{c} continues execution (without further editing) until the end of the keyboard macro. If execution terminates normally, the edited macro replaces the original keyboard macro.
ja: @kbd{c}は、(これ以上の編集は行わずに)キーボードマクロの最後まで実行を続けます。実行が正常に終了した場合、編集されたマクロで元のキーボードマクロを置き換えます。

source: @kbd{C-k} skips and deletes the rest of the keyboard macro, terminates step-editing, and replaces the original keyboard macro with the edited macro.
ja: @kbd{C-k}は、キーボードマクロの残りの部分をスキップおよび削除して、ステップ編集を終了し、編集されたマクロで元のキーボードマクロを置き換えます。

source: @kbd{q} and @kbd{C-g} cancels the step-editing of the keyboard macro; discarding any changes made to the keyboard macro.
ja: @kbd{q}および@kbd{C-g}は、キーボードマクロのステップ編集を取り消して、キーボードマクロにたいして行った編集を破棄します。

source: @kbd{i @var{key}@dots{} C-j} reads and executes a series of key sequences (not including the final @kbd{C-j}), and inserts them before the current command in the keyboard macro, without advancing over the current command.
ja: @kbd{i @var{key}@dots{} C-j}は、一連のキーシーケンス(最後の@kbd{C-j}は含まれません)を読み取って実行し、キーボードマクロの現在のコマンドの前に挿入します(現在のコマンドはスキップしません)。

source: @kbd{I @var{key}@dots{}} reads one key sequence, executes it, and inserts it before the current command in the keyboard macro, without advancing over the current command.
ja: @kbd{I @var{key}@dots{}}は、1つのキーシーケンスを読み取って実行し、キーボードマクロの現在のコマンドの前に挿入します(現在のコマンドはスキップしません)。

source: @kbd{r @var{key}@dots{} C-j} reads and executes a series of key sequences (not including the final @kbd{C-j}), and replaces the current command in the keyboard macro with them, advancing over the inserted key sequences.
ja: @kbd{r @var{key}@dots{} C-j}は、一連のキーシーケンス(最後の@kbd{C-j}は含まれません)を読み取って実行し、現在のコマンドをそれで置き換えます(実行は挿入されたキーシーケンスの次に移ります)。

source: @kbd{R @var{key}@dots{}} reads one key sequence, executes it, and replaces the current command in the keyboard macro with that key sequence, advancing over the inserted key sequence.
ja: @kbd{R @var{key}@dots{}}は、1つのキーシーケンスを読み取って実行し、キーボードマクロの現在のコマンドを、そのキーシーケンスで置き換えます(実行は挿入されたキーシーケンスの次に移ります)。

source: @kbd{a @var{key}@dots{} C-j} executes the current command, then reads and executes a series of key sequences (not including the final @kbd{C-j}), and inserts them after the current command in the keyboard macro; it then advances over the current command and the inserted key sequences.
ja: @kbd{a @var{key}@dots{} C-j}は、現在のコマンドを実行してから、一連のキーシーケンス(最後の@kbd{C-j}は含まれません)を読み取って実行してから、それをキーボードマクロの現在のコマンドの後ろに挿入します(実行は現在のコマンドと、その後ろに挿入されたキーシーケンスの次に移ります)。

source: @kbd{A @var{key}@dots{} C-j} executes the rest of the commands in the keyboard macro, then reads and executes a series of key sequences (not including the final @kbd{C-j}), and appends them at the end of the keyboard macro; it then terminates the step-editing and replaces the original keyboard macro with the edited macro.
ja: @kbd{A @var{key}@dots{} C-j}は、キーボードマクロの残りのコマンドを実行してから、一連のキーシーケンス(最後の@kbd{C-j}は含まれません)を読み取って実行し、それらをキーボードマクロの最後に追加します。それからステップ編集を終了し、編集されたマクロで元の元のキーボードマクロを置き換えます。
